你是不是原本以為10月October一出來呢
大牛市就要來了
伊朗的飛彈一往以色列飛之後呢
投資組合好像也是被炸掉啦
但街上有寫的時候呢
是買入最好的時機
不過這一集非常緊急的告訴你
一些你一定要知道的數字
聽完呢你告訴我
這種錢你稀罕賺嗎
大概是從1979年伊朗的伊斯蘭革命之後呢
伊朗當時的這個領導人就不太喜歡以色列
伊朗跟以色列敵對已經很久啦
我們今天不特別深入去講歷史
你可能看完影片之後可以去研究
但大概知道一下中東地區
因為宗教啊歷史還有語言各種關係
以色列周邊的國家跟以色列都不是特別友好
2024年的9月28號
以色列炸死了一個伊朗很重要的盟友
也就是黎巴嫩真主黨的領導人
那10月1號呢
伊朗回敬以色列200顆飛彈
所以我們看到了當天的市場
不管是美股啊還是筆圈都開始下跌
有人嚷嚷說啊第三次世界大戰要來了
有人說呢這種衝突
通常時間過一下就會冷靜下來了啦
有些人說中東的戰爭呢
會從這裡開始升溫
市場其實很討厭這種所謂不確定性
也覺得在這種時候投資市場的風險特別大
有很多沒有辦法預期到的狀況
所以市場呢會先跌
等到過了幾天也就是現在
可能大家有時間去思考消化一下
才知道下一步要怎麼做
如果每一次世界上有比較大的衝突發生
比特幣當天的價格呢都以100為基礎的話
你會發現過了20天跟50天
比特幣的價格大部分時間都會上漲呢
即便事發前的5天可能是下跌的
重大的地人政治事件之後呢
比特幣的表現通常是更好的啊
通常民眾呢對於這種衝突事件忘得很快
GTC Group這篇文章說
Buy when there is blood in the streets
市場上面有鮮血的時候記得買入啊
這句話呢其實源自於
羅斯財爾的銀行家家族的成員
更完整的意思就是說
在街上有血在流的時候
其他人恐懼的時候你要記得買
因為這個時候價格是比較低的
所以當大家在說啊
比特幣根本沒辦法避險啊
一有戰爭市場下跌
比特幣也就跟著跌
聽起來好像是蠻正確的
但是ETC Group提供了另外一種看法
他說比特幣在重大地緣政治風險事件之後呢
會出現高出於平均水平的回報
所以說他們認為這也是作為對抗
地緣政治風險的對沖工具
不是說當下不跌
而是之後會長得比較快
在接下來要進入到更嚴肅的重頭戲之前
我們要先感謝讓這一集能夠順利進行的
超可愛贊助商
Captism 是Telegram Taunt
區塊鏈上面爆火的小遊戲
這個遊戲的故事是
你經營了一家貓咪咪咖啡廳
那每一次有客人來你店裡嚕貓
你就可以賺到遊戲代幣
遊戲很簡單
立刻就會送給用戶代幣
很輕鬆
就讓你腦袋裡面一直釋放這種很快樂的原色的多巴胺
這結果呢
就是擁有非常驚人的數據
截至2024年的9月26號啊
他們已經有4000萬個玩家啦
有這種用戶基礎呢
大的交易所
比如說B&R OKX Bybit
也都上了這個CATI代幣
很多項目在這個時候上半場還是英雄對不對
但上幣了之後就生不出新華樣
然後呢就走下坡了
來看看CATIZEN這個戰略下半場做了什麼
其實他們蠻聰明的
他變成一個生態系統mini app的應用中心
裡面有10個應用程式
比如說遊戲Bombi啊
還有Telegram的交易機器人Vanilla
這個讓CATIZEN能夠繼續保持競爭力
那CATIZEN他們現在也推出了
可以免費參與的這個Airdrop Pass活動
也就是說到資訊欄的連結點進去
會帶領你到CATIZEN的這個Game Center
裡面的EARN進去之後呢就可以完成各種的任務
也就是TASK來獲得獎勵啊
那有一些任務真的蠻簡單的
獎勵會透過寶箱的形式得到
寶箱裡面就會有項目代幣啊跟賽季的點數
那90天會是一個賽季
現在第一季的賽季已經開始了
這個賽季呢能夠獲得的代幣是
遊戲Bombi跟交易機器人Vanilla這兩個代幣
也會得到賽季的點數
那賽季結束之後呢就可以瓜分總獎池1000萬個CATI代幣
這個活動是免費的啊簡單來說就是花時間白盧啦
但如果想要更快更有效率的累積獎勵的話
可以加價購買加強版的這個PREMIUM PASS
大概30美金左右
哦對如果你用CATI代幣支付呢
有30%的折扣
連結會在資訊欄
好我們回到嚴肅的話題啦
在戰爭的情況下一切都是不確定的
但是有一件事情幾乎是確定的
就是政府的印鈔機會持續的運轉一直印現金
全球的M2貨幣供應量呢也會持續增加
你手上的比特幣跟其他的這個資產標的
會隨著貨幣供應量的增加價格也可能朝同一個方向上漲
要知道M2是什麼
我們要先懂M1嘛
M1是一個國家貨幣的這個總量裡面
可以隨時使用的現金跟銀行的活期存款
也就是流動性超好的這些
那M2呢就是M1加上比較容易轉換成現金的儲蓄存款啊
跟小額定存
所以說M2就包括大家每一天可以用來支付流動的這些錢
再加上存款跟流動性比較高的投資
那這些投資的資金可能不是馬上可以拿來用
可是很快就可以轉成現金了
所以M2呢是用來衡量一個國家貨幣總量的指標
它可以反映的是一個國家在日常交易之外
能夠快速啟動動用的資金總量
這對這個國家的經濟狀況跟貨幣政策非常重要
那M2供應量呢跟戰爭有什麼關係呢?
我們不特定去討論某一個政府或是某一個地區
因為這太複雜了
我的瞭解可能不夠清晰
但是我們可以討論一個這個理論跟想法
在戰爭期間呢
政府通常會增加支出去資助這個軍事行動
所以會出現幾個狀況
就是第一
政府的支出會增加
特別是國防啊
後勤
軍隊的支援這些
那為了籌措資金呢
政府可能就會發行債券啊
增加稅務啊
或者是擴大這個貨幣的供給量
如果政府透過印鈔來資助戰爭呢
這就會推動M2貨幣供應量的增加
再來通貨膨脹可能會變高
因為M2的供應量增加
那肯定就是要帶動通貨膨脹嘛
這張圖秀出來的是地緣政治風險指數呢
跟美國通貨膨脹的對比
結論呢
就是當地緣政治比較緊繃的時候
碰巧
都是通貨膨脹比較高的時刻啊
更多的資金進到市場
所謂熱錢進到市場
你的投資標的價格就會開始水漲船高啦
比如說比特幣呢在過去這些重大的地緣政治事件之後
通常都出現很明顯的這個價格上漲
這就是投資人在等著熱錢進到市場啦
大家好像都賺錢喔
好像是歌舞生平對吧
不過這世界上某些地方
他們的氣氛是完全不一樣的
因為他們面對的是戰爭
所以說因為這樣子產生的貨幣供給量增加
好像不是特別值得慶祝
當然如果把道德啊感情都扒開暫時不看
我們可以理性的看
這些就是數字
不過撇除戰爭這件事情呢
這張圖可以看出來
全球現在流動性指數呢
已經朝著更多流動性的方向前進
這張圖也很驚人喔
白色的線是世界上M2的這個貨幣供應量
那橘色的線呢是比特幣價
其實這一集我在準備的時候
內心也掙扎了一下
原因是在人類的生死之前
在戰爭之前
討論我的投資組合
到底是上漲還是下跌
我到底是虧錢還是賺錢
我覺得是一件很不厚道的事情
但是最後想了一下
覺得還是要拿出來討論
戰爭呢
它其實只是這個總體經濟市場環境裡面
無限便衣裡面的其中一個
但是如果你可以從今天的影片裡面
帶走什麼
那就是人生真的好短
明天跟意外不知道哪一個先來
所以照顧好自己
照顧好身邊的人
然後呢少賺到那一點錢
真的沒關係
有點扯遠了
不過我們老傳統
最後問大家
聽完之後呢
你覺得
啊賺這種錢老子不稀罕
在留言區打個1
你覺得這種事情跟有無關吧
扯遠了
我現在賬戶的數字才是正式
在留言區幫我打個2
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結到LINE
跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKAXBN派網呢
跟其他的大交易所
都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的
交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我
你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下次見
掰掰